## Три состояния файла

Файлы, с которыми приходится иметь дело, когда речь идёт о работе с git, можно разделить на **три группы**:
1. Непроиндексированные файлы в локальном хранилище
2. Проиндексированные файлы в локальном репозитории
3. Проиндексированные файлы на удалённом сервере

**Проиндексированный файл** - это файл, за которым система **git** умеет следить: понимает, когда у него изменилось  содержимое,  
имя, когда он удалён и прочее.

Когда в файловой системе создаётся новый файл, система git о нём ничего не знает до тех пор, пока он не будет  
проиндексирован. После индексации файл можно даже не отправлять на удалённый сервер, git уже будет хранить историю  
изменений этого файла.  Сохранение файла на удалённом сервере полезна, когда над проектом работают несколько человек,  
и есть необходимость обмениваться файлами.

**Индексируются файлы** после выполнения команды **git add**,  фиксируются изменения после команды **git commit**, а  
отправляются на удалённый сервер после команды **git push**.

Переводить файлы можно из состояния 1 в 2, 2 в 3 и 3 в 2. Остальные операции невозможны. Невозможно добавить файл в  
индекс только на удалённом сервере, не проиндексировав его в локальном репозитории (прямой переход 1 в 3 невозможен).  
Также нельзя из состояний 2 или 3 перевести в состояние 1.

На этом этапе важно не путать систему контроля git и облачный сервер github.

**Первое** - это система контроля, которая управляется командами из консоли, которая хранит историю изменений файлов.

**Второе** - это всего лишь файловое хранилище, место, где могут хранится файлы.